GITHUB ACTIONS

- Todo projeto no Github tem a sessão "Actions": https://github.com/paulopatricio23/CursoCI/actions
- Esta sessão nos permite configurar algumas rotinas para nosso projeto.
- Primeiramente escolhemos o tipo da rotina. Neste caso, Go.

ROTINA DE CI (GITHUB)

- Ao realizar a ação acima, é aberto um editor com o arquivo go.yml para edição da rotina.
    - Neste arquivo temos os campos:

        - name: -> indica o nome da ação;

        - on: -> quando a rotina deve ser executada

            - push: -> também faz parte do quando, neste caso durante o 'push'
                - branches: ['aula_1'] -> indicar em quais branches esta rotina deve ser executada;

            - pull_request: -> também faz parte do quando, neste caso durante o 'pull request'
                - branches: ['aula_1'] -> indicar em quais branches esta rotina deve ser executada;

        - jobs: -> é o passo-a-passo da rotina

            - build: -> um tarefa que deve ser executada
                - runs-on: ubuntu-latest -> o ambiente em que deve ser executada